---
date: 2021-02-23
title: "ReactJS + Variáveis de ambiente"
description: "Utilizando variáveis de ambiente customizáveis e default no React"
category: "React"
image: '/assets/img/cover.png'
---

Você pode adicionar várias configurações de desenvolvimento e produção definindo variáveis de ambiente em seu shell ou utilizando um arquivo .env.
Informações tiradas da própria documentação do Create React App.

<h2>Padrão:</h2>

Por padrão, estas são as variáveis já existentes do React:<br>
✅ = Usado<br>
🚫 = Ignorado<br>
CRA = Create React App<br>

<table>
  <tr>
    <th>Variável</th>
    <th>Dev</th>
    <th>Prod</th>
    <th>Uso</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>BROWSER</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Por padrão, o CRA abrirá o navegador padrão do sistema, favorecendo o Chrome no macOS. É possível especificar um navegador para substituir esse comportamento ou defini-lo como <mark>none</mark> para desativá-lo completamente. Se você precisar personalizar a forma como o navegador é iniciado, pode especificar em um script. Quaisquer argumentos passados para o <mark>npm start</mark> também serão passados para este script, e a url onde seu aplicativo é servido será o último argumento. O seu arquivo de script deve conter a extensão <mark>.js</mark>. </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>BROWSER_ARGS</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando a variável de ambiente <mark>BROWSER</mark> é especificada, quaisquer argumentos que você definir para esta variável de ambiente serão passados para a instância do navegador. Vários argumentos são suportados como uma lista separada por espaço. Por padrão, nenhum argumento é passado para os navegadores.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>HOST</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Por padrão, o CRA se liga a todos os nomes de host no dispositivo (<mark>localhost</mark>, endereço de rede LAN, etc.). Você pode usar esta variável para especificar um host diferente.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>PORT</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Por padrão, o CRA tentará escutar na porta <mark>3000</mark> ou solicitará que você tente a próxima porta disponível. Você pode usar esta variável para especificar uma porta diferente.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>HTTPS</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando definido como <mark>true</mark>, o CRA executará no modo <mark>https</mark>.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>WDS_SOCKET_HOST</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Ao ser setado, o CRA executará com o websocket hostname que foi configurado. Normalmente, o webpack-dev-server padrão do hostname SockJS é <mark>window.location.hostname</mark>. Além disso você pode utilizar esta variável em dev local em mais de um projeto CRA ao mesmo tempo.
    </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>WDS_SOCKET_PATH</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Ao ser setado, o CRA executará com o websocket path que foi configurado para o módulo de hot reloading. Normalmente, o webpack-dev-server padrão do pathname SockJS é <mark>/sockjs-node</mark>. Além disso você pode utilizar esta variável em dev local em mais de um projeto CRA ao mesmo tempo.
    </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>WDS_SOCKET_PORT</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Ao ser setado, o CRA executará com o websocket port que foi configurado para o módulo de hot reloading. Normalmente, o webpack-dev-server padrão do port SockJS é <mark>window.location.port</mark>. Além disso você pode utilizar esta variável em dev local em mais de um projeto CRA ao mesmo tempo.
    </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>PUBLIC_URL</td>
    <td>✅</td>
    <td>✅</td>
    <th>CRA assume que seu app está hospedado na raiz ou em um subpath especificado no <mark>package.json</mark>. Normalmente, o CRA ignora o hostname. Você pode usar esta variável para forçar os recursos a serem referenciados literalmente a url que você fornecer(hostname incluído). Isto pode ser particularmente útil ao usar um CDN para hospedar seu app.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>BUILD_PATH</td>
    <td>🚫</td>
    <td>✅</td>
    <th>Por padrão, o CRA vai compilar o projeto em um diretório <mark>/build</mark> adjacente ao seu <mark>/src</mark>. Você pode utilizar esta variável para especificar um novo caminho para o CRA. O BUILD_PATH deve ser especificado como um caminho relativo à raiz do seu projeto.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>CI</td>
    <td>✅</td>
    <td>✅</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, o CRA trata os avisos como falhas na compilação. Isso também faz com que o executor de testes não fique ativo inspecionando. Maioria dos CIs setam esta flag por default.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>REACT_EDITOR</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando o app quebra em desenvolvimento, você pode ver o erro com um stack trace clicável. Ao clicar nele, o CRA tentará determinar o editor que você está utilizando com base nos processos em execução atuais, e abrirá o arquivo de origem. Se você nunca fez isso, certifique-se de que a variável de ambiente PATH do seu sistema aponta para a pasta bin do seu editor. Você também pode definir como <mark>none</mark> para desativá-lo.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>CHOKIDAR_USEPOLLING</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, o inspetor é executado em modo de pesquisa, conforme necessário dentro de uma VM. Use esta opção se o <mark>npm start</mark> não estiver detectando alterações.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>GENERATE_SOURCEMAP</td>
    <td>🚫</td>
    <td>✅</td>
    <th>Quando setador para <mark>false</mark>, os sources maps não são gerados no build de produção. Isto resolve os problemas de falta de memória(OOM - Out of Memory) de algumas máquinas menores.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>INLINE_RUNTIME_CHUNK</td>
    <td>🚫</td>
    <td>✅</td>
    <th>Por padrão, o CRA irá incorporar o script de tempo de execução no <mark>index.html</mark> durante o build de produção. Quando setado como <mark>false</mark>, o script não será incorporado e será importado como sempre. Normalmente isso é necessário quando se lida com CSP(Content Security Policy).</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>IMAGE_INLINE_SIZE_LIMIT</td>
    <td>🚫</td>
    <td>✅</td>
    <th>Por padrão, imagens menores que 10.000 bytes são codificadas como URI de dados em base64 e embutidas no CSS ou no build do artefato do JS. Você pode utilizar esta variável para controlar o tamanho limite em bytes das imagens. Para desativar é só definir a variável como <mark>0</mark>.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>FAST_REFRESH</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando setado para <mark>false</mark>, o suporte experimental do Fast Refresh(atualização rápida) é desativando, permitindo assim que você possa ajustar seus componentes em tempo real sem recarregar a página.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>TSC_COMPILE_ON_ERROR</td>
    <td>✅</td>
    <td>✅</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, você pode executar e compilar projetos em TypeScript normalmente, mesmo se houver erros de verificação de tipo do TypeScript. Estes erros são exibidos como avisos no terminal e/ou no console do navegador.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>ESLINT_NO_DEV_ERRORS</td>
    <td>✅</td>
    <td>🚫</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, erros do ESLint são convertidos para avisos durante o desenvolvimento. Como resultado, na saída do ESLint não aparecerá mais a sobreposição de erro.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>DISABLE_ESLINT_PLUGIN</td>
    <td>✅</td>
    <td>✅</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, o eslint-webpack-plugin será completamente desabilitado.</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>DISABLE_NEW_JSX_TRANSFORM</td>
    <td>✅</td>
    <td>✅</td>
    <th>Quando setado para <mark>true</mark>, o JSX transform é desabilitado. Projetos novos utilizam uma versão do React que suporta isto por padrão, mas você pode desativá-lo em projetos existentes se não puder atualizar o React.</th>
  </tr>
</table>


<h2>Customizáveis:</h2>

Quando você deseja adicionar uma váriável customizada, é necessário utilizar na frente:
``` javascript
  REACT_APP_
```

Exemplo:


- Setando variaveis via .env:

Antes de tudo é necessário instalar o pacote: <a href="https://github.com/motdotla/dotenv/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">dotenv</a>.<br>
E adicionar o código no início de suas configurações:

``` javascript
require('dotenv').config()
``` 

Então crie o arquivo .env na raiz do projeto.<br>
Dentro do arquivo adicione as variáveis assim:

``` javascript
  REACT_APP_EXEMPLO=abcdef.
``` 

E para utilizar:


``` javascript
  process.env.REACT_APP_EXEMPLO // irá retornar: abcdef
``` 


- Setando variaveis via shell:



``` bash
# Windows (cmd.exe)
set "REACT_APP_EXEMPLO=abcdef" && npm start

# Windows (Powershell)
($env:REACT_APP_EXEMPLO = "abcdef") -and (npm start)

# Linux, macOS (Bash)
REACT_APP_EXEMPLO=abcdef npm start
``` 


***Fontes:***

- <a href="https://create-react-app.dev/docs/advanced-configuration/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Advanced Configuration</a>

- <a href="https://create-react-app.dev/docs/adding-custom-environment-variables/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Custom Environment Variables</a>
